关键名词解释
============

**票据**

票随人走，人到款到，凭票取款

- **现金汇票** 无须指定代理付款银行，可在任何地点转让、提示付款
- **转账汇票** 必须在指定的代理付款行兑付，可以直接提现


承兑汇票

贴现 转贴现 再贴现

保函

保理

本票 汇票 支票

信用证


国债 地方政府债 公司债 企业债 ....


同城业务


抵押 质押


结构性存款 

  外汇存款,与libor shbor利率挂钩,或者与汇率挂钩

  固定收益型
  保本与收益率区间挂钩型
  挂钩汇率区间型

  特点

    高收益
    保本金
    流动差



理财

衍生品交易


期货 远期  互换


回购 : 质押式/买断式

逆回购


非标准化债权资产

指未在银行间市场及证券交易所市场交易的债权性资产，包括但不限于信贷资产、信托贷款、委托债权、承兑汇票、信用证、应收账款、各类受（收）益权、带回购条款的股权性融资等。

https://www.sohu.com/a/241781645_738490


标准化债权类资产

指依法发行的债券、资产支持证券等固定收益证券，主要包括国债、中央银行票据、地方政府债券、政府支持机构债券、金融债券、非金融企业债务融资工具、公司债券、企业债券、国际机构债券、同业存单、信贷资产支持证券、资产支持票据、证券交易所挂牌交易的资产支持证券，以及固定收益类公开募集证券投资基金等

http://finance.eastmoney.com/a/201910131259141283.html
http://www.sohu.com/a/229849343_618595

债权性资产   权益类资产
https://zhidao.baidu.com/question/535373507.html

**通道业务**

所谓“通道业务”，是指券商向银行发行资管产品吸纳银行资金，再用于购买银行票据，帮助银行曲线完成信托贷款，并将相关资产转移到表外。在这个过程中，券商向银行提供通道，收取一定的过桥费用。通道业务的主要形态曾经是银信合作（银行与信托机构），因为银监会的叫停，银行转而与证券公司开展银证合作。



资管产品-资管计划  信托产品-信托计划

所谓资管产品，一般也叫资管计划，是由持牌的资产管理公司发行和管理的，面向特定人群募集资金的一种金融产品；所谓信托产品，也叫信托计划，简单来说是有信托公司发行和管理，面向特定人群募集资金的一种金融产品。两者的区别主要有：

::

  1、监管部门不同。资管产品的监管部门一般是证监会，信托产品的监管部门是银监会；
  2、适用的法律不同。前者以《证券法》为主，后者以《信托法》为主；
  3、发行主体不同。前者的发行主体为资产管理公司，一般为证券公司或者基金公司的子公司，后者发行主体为信托公司；
  4、名额不同。前者可以有200个投资名额，后者300万以下的自然人只能是50个
  5、运用范围不同。前者只是一个投融资工具，后者除了可以是投融资工具之外，还在家族财富保全与传承、家族成员养老和教育、消费和娱乐、社会慈善和捐赠等众多领域具有运用价值；
  6、管理内容不同。前者更多是资金的管理，后者除了资金管理之外，还可以对一些事物进行管理，尤其是在家族信托方面，事务管理比资金管理更重要。



结算业务

信贷资产

表内业务 表外业务如何区分
https://www.sohu.com/a/207770799_237492 三折人生


存款准备金 存款准备金率 降准 降息 超额准备金

银行理财之委外
银行理财之资管子公司
银行理财之非标
银行理财之股票
银行理财之托管业务
银行理财之资管系统
银行理财之新产品
银行理财之同业理财

银行理财和资管产品全梳理
http://www.360doc.com/content/18/0228/10/32831084_733084380.shtml


冲账/冲正 蓝字冲账 红字冲账

他带本

轧差


